Президент России Владимир Путин подписал указ о начале весенней призывной кампании в армию. Документ опубликован на официальном портале правовой информации.

«Осуществить с 1 апреля по 15 июля 2015 года призыв на военную службу граждан РФ в возрасте от 18 до 27 лет в количестве 150145 человек», — говорится в указе.

По словам представителя Минобороны Игоря Конашенкова, в последние годы наблюдается устойчивая тенденция к снижению числа молодых людей, скрывающихся от призыва на военную службу.

Весенний призыв в армию проходит с 1 апреля по 15 июля. Медицинские комиссии в военкоматах начали работу с 1 марта.

По итогам осеннего призыва 2014 года в войска Вооруженных сил России было отправлено более 154 тысяч призывников, укомплектовано восемь научных и четыре спортивные роты. Каждый пятый призывник имеет высшее профессиональное образование.